**Финальный проект 4 спринта**

Впереди твой второй проект. Загляни в шпаргалки [здесь](https://praktikum.notion.site/281ab41d454246a2b62ad383f2631817) чтобы повторить теорию.

Тебе предстоит написать автотесты для учебного сервиса «Яндекс.Самокат». [Ссылка на сервис](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/)

Его разработали специально для студентов. Представь, что ручной тестировщик передал тебе сценарии. Их нужно покрыть автотестами.

Задание состоит из обязательной части и факультативной. Факультативная не влияет на зачёт, но поможет получить больше опыта.

1. Подготовить проект

    - Собери в IDE Maven-проект. Пригодятся инструкции из темы «Локальная среда разработки». Обрати внимание: нужно использовать Java 11.
    - Подключи JUnit 4.
    - Подключи Selenium. Если не помнишь, как это сделать, вернись к инструкции из темы «Selenium».
    - Установи Google Chrome и Mozilla Firefox: они понадобятся, чтобы выполнить задание.

2. Изучить тестовые сценарии

   Тестовые сценарии:
    - Выпадающий список в разделе «Вопросы о важном». Тебе нужно проверить: когда нажимаешь на стрелочку, открывается соответствующий текст.
    - Заказ самоката. Весь флоу позитивного сценария. Обрати внимание, что есть две точки входа в сценарий: кнопка «Заказать» вверху страницы и внизу.

      Из чего состоит позитивный сценарий:
        1. Нажать кнопку «Заказать». На странице две кнопки заказа.
        2. Заполнить форму заказа.
        3. Проверить, что появилось всплывающее окно с сообщением об успешном создании заказа.

      Нужно написать тесты с разными данными: минимум два набора. Какие именно данные использовать — на твоё усмотрение.

      Обрати внимание: в приложении есть баг, который не даёт оформить заказ. Он воспроизводится только в Chrome.

      Ты можешь заметить этот баг, когда будешь писать тесты или запускать их. Ещё может случиться так: тест наткнётся на баг и упадёт. Пусть тебя это не смущает: если тест помог найти неисправность, это хорошо.

3. Написать тесты

    - Определи, какие локаторы нужны, чтобы автоматизировать тестовые сценарии. Размести в пакете класс, чтобы описать элементы главной страницы. Выпиши все элементы в список с помощью комментариев. Например:
      ```java
      // Заголовок страницы
      // Кнопка «Войти»
      // ...
      ```
      Названия должны быть понятными, чтобы с ними было удобно работать. Так ты ничего не упустишь, когда будешь искать локаторы.
    - Под каждым элементом в списке запиши локатор этого элемента.
    - Опиши необходимые локаторы с помощью Page Object.
    - Создай отдельный пакет для Page Object.
    - Для каждой страницы нужно создать отдельный класс с Page Object.
    - Напиши тесты на Selenium.
    - Организуй файлы проекта. Все тесты должны лежать в директории test. Тесты нужно разделить по тематике или функциональности. Обрати внимание: не нужно создавать отдельный класс для каждого теста. Добавь тесты на одну функциональность в один класс.
    - Убедись, что закрываешь браузер. Метод `driver.quit();` нужно использовать в конце каждого теста.
    - Проверь, что тесты запускаются. Они должны проходить хотя бы в одном браузере. Нужно отправить тесты на ревью с подключённым Google Chrome.
    - Отчёт о тестировании не нужен.

4*. Написать тесты по дополнительным тестовым сценариям

Выполнять это задание необязательно: оно не повлияет на зачёт.

Дополнительные тестовые сценарии:
- Проверить: если нажать на логотип «Самоката», попадёшь на главную страницу «Самоката».
- Проверить: если нажать на логотип Яндекса, в новом окне откроется главная страница Яндекса.
- Проверить ошибки для всех полей формы заказа.
- Проверить: если ввести неправильный номер заказа, попадёшь на страницу статуса заказа. Н

а ней должно быть написано, что такого заказа нет.

5. Отправить результат на проверку

   Проект нужно загрузить на GitHub и добавить ссылку на пул-реквест в тренажёр. Прочитай инструкцию.

Прежде чем отправить проект, проверь себя по чек-листу. Он поможет разобраться, правильно ли загружен проект на GitHub. Если загрузишь решение неправильно, ревьюер вернёт его на доработку.